' pa Elementa s η

· aro. Sed ad principale argumentum redeundo, i
profello noo intelligimus, quomodo ‘err coenis· ,
tentia ’nertensorum liat extensum. Quid enim · ¹
addis {umentis inextensis lraec' coexistentia ,'
praetenmultitudinem? Atmultitudo extensionem ι ,²
uon parit, alias coexistentia plinium spirituum
rem extensam componeret: neque per ursionem
plurium potest eorum natura immutari.

err. boscovithii autem theoria innititur legi ·
continuitatis ,¹ quarn non omnino certam esse
infra probabitur. Deinde ipsa continuitatis lex,
eui'rentum fidit Boscovichius, ejussystema pes· ·
sumdat omnino. Narntexturacotporis juxta nct-
versatiurn‚ est aggregatum simplicium pusillorum
dumeto finitorum certis intervallisa se invicem
distantium (u. rto), adeout in quouis corporeo
uolumine pullus habeatur verus mathematicus
centullus, dc infinite plus tacui spatii existat,
quens partium solidarum (P.Boscouicb. lius de
Def. solis, Μαρια, nate oei: est autem per
Boscovichium spatium vacuum nihil reale, sed
ens plane imaginarium: ergo·in quovis torpore

perpetuus saltus habetur ex puellis realibus ad ·
nihil, ex nihilo ad gunda realia, nullis ,interpo-

sitis gradibus. Sed alia gluraBoschovichianam
, theoriam evertunt. Nem elementa ponuntur sim-
plicia, ἀ immensa, totaque extensio est a spa·
tio, quod est e'ns imaginarium: igiturcotporom
extensio nouerit realis, ned imaginaria. Nullus
admittitur vesus corporum conradus contra sen·
suum euidentiam: virium conversiones de nt· =
. trallivit in repulsivas 3 dt vicissim, earumque

t pene infiniti limites statuuntur sine ulla suf-

ficienti ratione. lgit'ur fabulis tota haec opinio ’
amandando. ’ “

’ 2¹2 Tandem dari extensa, simulque indivisi-
bilia manifestam im‘plicat contradid'ionem', cum
'extensum sit illud quod partes habet. extra par·
. tes (n. reti: cujusque partes diversum exigunt
occupate locum; rursus figuram aliquam habere
debeat, curn qua iudivisibilitas componi nlzquit Ι

’ n.
‹ a r

 

